Критерии выбора платежного агрегатора могут включать в себя:

Комиссия за транзакции
Плюсы:

PayAnyWay - низкие комиссии (1,6-2,9%)
Robokassa - возможность выбора комиссии (от 1% до 5%)
Yandex.Kassa - прозрачная система комиссий (2,8-3,5%)
Минусы:

CloudPayments - высокие комиссии (3,5-6%)
Webmoney - сложная структура комиссий (различные тарифы в зависимости от способа оплаты)
Количество поддерживаемых платежных систем
Плюсы:

Assist - поддержка более 40 видов платежей
PayAnyWay - работа с популярными электронными деньгами (Яндекс.Деньги, WebMoney, QIWI)
Yandex.Kassa - возможность оплаты банковской картой, через счет в Яндекс.Деньгах и мобильный телефон
Минусы:

CloudPayments - ограниченное количество платежных методов (банковские карты и Apple Pay)
Webmoney - не поддерживает все банковские карты
Надежность
Плюсы:

Robokassa - работа более 10 лет на рынке платежных систем
Assist - зарегистрированная в России компания
Минусы:

Webmoney - сложная и не совсем понятная структура системы
Качество технической поддержки
Плюсы:

Assist - круглосуточная техническая поддержка
PayAnyWay - высокое качество технической поддержки
Минусы:

CloudPayments - в некоторых случаях возникают проблемы со своевременным ответом техподдержки
Дополнительные возможности
Плюсы:

Yandex.Kassa - возможность проводить онлайн-опросы и интегрировать чат-ботов
Robokassa - дополнительные услуги для бизнеса (бухгалтерские услуги, аналитика, CRM)
Минусы:

Webmoney - не предоставляет дополнительных возможностей
Однако, следует помнить, что каждая компания имеет свои плюсы и минусы, и выбор платежного агрегатора должен основываться на конкретных потребностях и задачах бизнеса.

###
Критерии выбора платежного агрегатора:

1. Комиссии и тарифы
2. Набор платежных систем и способов оплаты
3. Скорость и удобство интеграции
4. Уровень защиты и безопасности
5. Качество технической поддержки и сопровождения

Плюсы и минусы 5 платежных агрегаторов России на основании этих критериев:

1. Яндекс.Касса

+ Широкий набор платежных систем и инструментов,
+ Простой и удобный интерфейс,
+ Бонусы и акции для покупателей.

- Относительно высокая комиссия,
- Значительные задержки с выплатами,
- Ограничения по использованию в некоторых сферах бизнеса.

2. Robokassa

+ Широкий набор способов оплаты,
+ Большое количество интеграций с различными CMS,
+ Стабильность и качество работы.

- Без персонализации интерфейс выглядит стандартно,
- Высокие комиссии за перевод средств,
- Отсутствие некоторых популярных платежных систем.

3. PayAnyWay

+ Низкий уровень комиссий и стоимости обслуживания,
+ Широкие возможности настройки системы,
+ Интеграция с большим количеством платежных систем и CMS.

- Несколько запутанный интерфейс,
- Ограниченное количество доступных платежных систем,
- Задержки с выплатами.

4. WebMoney

+ Широкая набор платежных систем,
+ Большое количество инструментов для бизнеса,
+ Высокий уровень безопасности.

- Не всегда удобный интерфейс,
- Сложная система тарифов и комиссий,
- Система номеров кошельков может вызывать трудности у клиентов.

5. UnitPay

+ Низкие комиссии,
+ Быстрая и удобная интеграция,
+ Огромный выбор платежных систем и инструментов.

- Ограниченное количество инструкций и документации,
- Не всегда удобный для использования интерфейс,
- Некоторые жалобы на надежность системы и безопасность.

###
Яндекс.Касса
Плюсы:

Простой и интуитивно понятный интерфейс
Безопасность данных и защита платежей
Широкий спектр функционала
Высокая скорость обработки платежей
Большое количество партнеров
Минусы:

Высокие комиссионные сборы по сравнению с другими агрегаторами
PayAnyWay
Плюсы:

Уникальные методы оплаты, такие как оплата картой через терминалы связи
Индивидуальный подход к каждому клиенту
Круглосуточная техническая поддержка
Низкие комиссионные сборы
Минусы:

Требовательность к документам при регистрации и подключении
Ограниченный выбор платежных методов для иностранных клиентов
Robokassa
Плюсы:

Высокая скорость обработки платежей
Разнообразие транзакций и типов платежей
Интеграция с большим количеством CMS и платформ
Привлекательные тарифы
Минусы:

Неудобный и не информативный интерфейс
Невозможность изменения тарифов
WebMoney
Плюсы:

Высокий уровень защиты платежных данных и протокола
Большое количество ресурсов и инструментов обратной связи
Огромное количество пользователей и возможность совершения платежей в разных валютах
Относительно низкое количество отклоненных платежей
Минусы:

Разный уровень комиссионных сборов для разных видов операций
Сложный в использовании интерфейс для новичков
QIWI Кошелек
Плюсы:

Широко распространено в РФ и СНГ
Простота и удобство при проведении операций
Быстрое и легкое пополнение баланса с помощью терминалов
Низкий порог входа
Минусы:

Небольшое количество партнеров и опций проведения операций по сравнению с другими агрегаторами
Комиссии при выводе средств свыше 15 000 рублей в месяц достаточно высокие
Надеюсь, этот обзор окажется полезным для вас.